# Markdown 笔记
## Markdown 标题
### Markdown 标题
#### 使用 # 号标记
* 使用 # 号可表示 1-6 级标题，一级标题对应一个 # 号，二级标题对应两个 # 号，以此类推。
  * # 一级标题
  * ## 二级标题
  * ### 三级标题
  * #### 四级标题
  * ##### 五级标题
  * ###### 六级标题
## Markdown段落格式
### Markdown段落
* Markdown 段落没有特殊的格式，直接编写文字就好，段落的换行是使用两个以上空格加上回车。
### Markdown字体
* 斜体文本：
  * *斜体文本*
* 粗体文本：
  * **粗体文本**
* 粗斜体文本：
  * ***粗斜体文本***
### Markdown分割线
* 分割线：
你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：
   * ***表示分割线，* * *也可以
### 删除线
* 如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可，实例如下：
  * RUNOOB.COM
  * GOOGLE.COM
  * ~~BAIDU.COM~~
### 下划线
* 下划线可以通过html的<u>下划线</u>表现前来实现：
   * <u>带下划线文本</u>
### 脚注
* 脚注是对文本的补充说明：
  * 以下实例演示了脚注的用法：
    * [^要注明的文本]
    * 创建脚注格式类似这样 [^RUNOOB]。  
      [^RUNOOB]: 菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！  
## Markdown列表
### Markdown列表
   * Markdown 支持有序列表和无序列表。无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：
      * 第一项
      * 第二项
      * 第三项
      + 第一项
      + 第二项
      + 第三项
      - 第一项
      - 第二项
      - 第三项   
   * 有序列表使用数字并加上.号来表示，如：
     * 1. 第一项
     * 2. 第二项
     * 3. 第三项
### 列表嵌套
* 列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加两个或四个空格即可：
  * 1. 第一项：
        * 第一项嵌套的第一个元素
        * 第一项嵌套的第二个元素
  * 2. 第二项：
        * 第二项嵌套的第一个元素
        * 第二项嵌套的第二个元素
## Markdown区块
* Markdown 区块引用是在段落开头使用>符号 ，然后后面紧跟一个空格符号：
  * > 区块引用
  * > 菜鸟教程
  * > 学的不仅是技术更是梦想
* 另外区块是可以嵌套的，一个 > 符号是最外层，两个 > 符号是第一层嵌套，以此类推：
  * > 最外层
  * > > 第一层嵌套
  * > > > 第二层嵌套
## Markdown 表格
Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。

|  表头   | 表头  |
|  ----  | ----  |
| 单元格  | 单元格 |
| 单元格  | 单元格 |

我们可以设置表格的对齐方式：
* -: 设置内容和标题栏居右对齐。
* :- 设置内容和标题栏居左对齐。
* :-: 设置内容和标题栏居中对齐。
 
| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
### Markdown高级技巧
#### Markdown符号的转义
转义:

Markdown 使用了很多特殊符号来表示特定的意义，如果需要显示特定的符号则需要使用转义字符，Markdown 使用反斜杠转义特殊字符：

>**文本加粗**

>\*\* 正常显示星号 \*\* 
### Markdown图片
* 插入图片的基本语法:
  >\![替代文本]\(图片链接 "标题")
1. 插入网络图片：
    >\![示例图片]\(https://example.com/image.jpg "这是一个示例图片")
2. 插入本地图片:
    >\![本地图片]\(images/my-image.png)
## Markdown代码
如果是段落上的一个函数或片段的代码可以用反引号把它包起来（`），例如：

\`printf()\` 函数

你也可以用 ``` 包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）：

```javascript
$(document).ready(function () {
    alert('RUNOOB');
});
```